# Startup Success Prediction



## :raised_hands:  소개
스타트업의 성장가능성을 예측하는 프로젝트입니다.

## :memo:  분석 계획


### - 분석 배경
\[한국에 불어온 '제2의 벤처붐'\]
최근 한국에서는 ‘제2의 벤처 붐’을 맞아 많은 사람들이 스타트업을 시작하고 있습니다. 지난해 기준 신설 스타트업 법인의 수는 12만 3305개로 역대 최고치를 기록하였습니다. 이는 벤처 진흥 정책과 투자 영역에서 많은 개인 및 기관들이 지속적으로 투자를 확대하여 벤처 생태계를 키워온 덕분입니다. 벤처 펀드 규모는 6조 5000억원을 넘어섰고, 벤처 투자액도 4조 3000억원에 달하며 이러한 투자 열기를 증명하고 있습니다.

한편으로, 벤처창업 생태계의 질적 성장이 얼마나 이뤄졌는지는 의문이라는 우려가 제기됩니다. 지속 가능성 측면에서 부정적인 통계가 부각되고 있습니다. 선진국에서는 스타트업 생태계의 주요 평가 지표로 고려되는 '고성장 기업'의 비중이 6%대에 머물고 있고, 1~3년 생존하는 기업의 비율은 증가하고 있지만 5년 이상 생존하는 기업의 비중은 예전과 별 차이가 없는 것으로 분석되었습니다. 

스타트업은 창업 이후 인수합병(M&A)이나 기업공개(IPO) 등의 결과를 내기까지 일반적으로 두 번의 큰 위기를 겪습니다. 창업 초기의 사업화 단계에서 자금상 어려움을 뜻하는 '죽음의 계곡'(Death Valley)과 제품 및 서비스 양산 이후 시장 경쟁으로 인해 수익을 내기 힘든 '다윈의 바다'(Darwinian Sea)을 맞닥뜨리며 상당수의 기업이 무너지게 됩니다. 국내 스타트업의 고성장 기업비율이나 5년이상 생존하는 기업의 비율이 낮은 것도 이와 연관이 있습니다.

우리는 최근에 신설된 법인들의 잠재적인 가치가 궁금했습니다. 이 궁금증을 해결하기 위해서 첫 벤처 붐에 신설된 법인들의 데이터를 분석하여 신설법인의 ‘업종, 사업가의 성별 및 연령, 자본금, 기업 형태’등의 요인들이 지속적인 성장에 얼마나 많은 영향을 미치는지 알아내어 최근 신설된 법인들의 잠재적 가치를 예측해 볼 것입니다. 추가로 첫 벤처 붐 때와 최근에 신설된 기업들의 업종 분포를 분석하여 20년간의 창업 트랜드 변화도 볼 것다.


### - 분석 데이터
신설법인 데이터와 첫 벤처 붐에 신설된 법인들의 설립 초기 데이터외 관련 데이터들

1. [신설법인데이터](https://www.findatamall.or.kr/fsec/dataProd/generalDataProdDetail.do?cmnx=44&goods_id=fdbd89e3-b13a-11eb-9f58-f220ef21bb88)

2021 금융데이터경진대회 참가자에게 제공되는 신설법인데이터를 활용합니다. 
한국기업데이터가 제공을, 금융데이터거래소가 유통을 주관합니다.

2. [Korea Ratings](http://www.rating.co.kr/)

Korea Ratings에서 제공하는 기업 재무제표 데이터를 활용합니다. 
본 데이터를 활용하기에 앞서 Korea Ratings 측에 허가를 받았음을 알립니다.

### - 분석 툴(R,python) 및 분석기법
Python의 라이브러리 pandas, numpy를 이용해 데이터를 전처리, 업종 분포를 한 눈에 보기 위해 시각화를 해주는 matplotlib, seaborn, 기업의 성장에 기여하는 각 요인들의 중요도를 학습할 모델 Scikit-Learn등이 있다.

### - 서비스 활용방안 및 기대효과
예측의 결과로 나온 데이터들은 벤처 기업 투자에 관심을 갖고 있는 개인 및 기관들에게 더욱더 현명한 투자를 할 수 있게 해주는 지표가 될것이다. 그리고 신설 기업들의 업종 분포 데이터는 벤처 기업에 투자 예산을 짜는 국가나 기관에 가장 효율적으로 투자 예산을 분산할 수 있게 도와줄 것이다. 첫 벤처 붐에 설립되어 성공적으로 성장을 해나가는 기업들의 초기 데이터는 막 창업을 하려는 개인에게도 좋은 본보기가 될 것이다.
